---
title: 事件处理
date: 2020-12-07
categories:
 - 前端
tags:
- js
---

## 一般事件处理
### 常用方式

- `onclick()` —— HTML 中写法
- `elem.onclick = f` —— DOM 属性调用
- `elem.addEventListener(event, f[, options])` —— 事件监听， `options` 对象有如下属性：
   - `once`：如果为 `true`，那么会在被触发后自动删除监听器。
   - `capture`：事件处理的阶段，参考 [冒泡和捕获](https://zh.javascript.info/bubbling-and-capturing) 一章中的介绍。由于历史原因，`options` 也可以是 `false/true`，它与 `{capture: false/true}` 相同。
   - `passive`：如果为 `true`，那么处理程序将不会调用 `preventDefault()` 
- `elem.removeEventListener(event,f[,options])` —— 移除事件，注意这里的 `f` 必须和 `addEventListener` 指向同一个函数
> 上述所有的 `f` 都可以有一个 `event` 参数，可以通过 `type` 获取事件类型（如： `click` ）、 `currentTarget` 获取处理事件的元素，相当于当时的 `this` 对象

### handleEvent
`addEventListener(event,f)` ，第二个参数不仅可以传入一个函数，也可以传入一个对象 obj，事件发生时，会自动调用对象内的 `handleEvent(event)` 函数，我们可以这样使用：
```html
<button id="elem">Click me</button>

<script>
  let obj = {
    handleEvent(event) {
      alert(event.type + " at " + event.currentTarget);
    }
  };

  elem.addEventListener('click', obj);
</script>
```
或者可以使用一个类：
```html
<button id="elem">Click me</button>

<script>
  class Menu {
    handleEvent(event) {
      switch(event.type) {
        case 'mousedown':
          elem.innerHTML = "Mouse button pressed";
          break;
        case 'mouseup':
          elem.innerHTML += "...and released.";
          break;
      }
    }
  }

  let menu = new Menu();
  elem.addEventListener('mousedown', menu);
  elem.addEventListener('mouseup', menu);
</script>
```
本质上是一样，看实际业务场合使用。
## 冒泡事件
### 概念
简单来说：
```html
<style>
  body * {
    margin: 10px;
    border: 1px solid blue;
  }
</style>

<form onclick="alert('form')">FORM
  <div onclick="alert('div')">DIV
    <p onclick="alert('p')">P</p>
  </div>
</form>
```
点击 `p` 的时候，会依次弹出 `[p、div、form]` ，因为**当一个事件发生在一个元素上，它会首先运行在该元素上的处理程序，然后运行其父元素上的处理程序，然后一直向上到其他祖先上的处理程序。**


### 阻止冒泡

- `event.stopPropagation()` 可以阻止冒泡，但是只能阻止当前元素不要继续冒泡，但是只有当前的这个 `event` 会停止冒泡，**其他的** `event2/3/4` **还会继续冒泡**
- `event.stopImmediatePropagation()` 可以用于停止冒泡，并阻止当前元素上的处理程序运行。**使用该方法之后，其他处理程序就不会被执行**。
### event.target
在冒泡过程中， `event.target` 指向的是当前冒泡到那个元素，而 `this` 是 `event` 发生的元素，注意区分。
## 事件委托
**事件委托** 是一种处理这种情况：
在一个容器中，会有多个**相同或类似的目标元素**对**同样的事件**做一些处理，比如有一个 9x9 的表格，每一个 td 鼠标放上去的时候修改颜色。
处理方式一般是通过 `container.addEventListener(event,(e)=>{xxxx})` ，根据 `e.target` 获取当前活跃元素来进行操作。
这是一种处理模式，具体的一些例子见[课程](https://zh.javascript.info/event-delegation) 。
## 阻止浏览器默认事件

1. 在 `on<event>` 中使用 `return false` 
1. 在 `addEventListener` 中使用 `event.preventDefault()` 
1. 在 `addEventListener` 这个方法的第三个参数 `options` 对象中设置 `passive:true` 表示程序 **不会** 调用 `event.preventDefault()` ，**注意，是不会！**
1. 判断默认事件是否被阻止，使用 `event.defaultPrevented` ，返回一个 `bool` 值
