---
title: 可选链"?."
date: 2020-10-23
categories:
 - 前端
tags:
- js
---

## 可选链&quot;?.&quot;

> 参考[现代 JavaScript 教程](https://zh.javascript.info/)

## 为了解决什么问题
可能见过这种情况：
```javascript
let user = {}; // 这个 user 恰巧没有 address
alert(user.address.street); // Error!
```
或者这种情况：
```javascript
// 如果 querySelector(...) 的结果为 null，则会报错
let html = document.querySelector('.my-element').innerHTML;
```
## 可选链
### 在可选链之前如何防止这种问题
在 JavaScript 这门语言中出现 `?.` 前，`&&` 运算符常被用来解决这个问题。
```javascript
let user = {}; // user 没有 address

alert( user && user.address && user.address.street ); // undefined（不报错）
```
### 现在的解决方法
**为了简明起见，在本文接下来的内容中，我们会说如果一个属性既不是 `null` 也不是 `undefined`，那么它就“存在”。**
下面这是一种安全地访问 `user.address.street` 的方式：
```javascript
let user = {}; // user 没有 address
alert( user?.address?.street ); // undefined （不报错）
```
以 `user?.address` 的方式来读取 `address` 是可行的，即使对象 `user` 不存在：
```javascript
let user = null;
alert( user?.address ); // undefined
alert( user?.address.street ); // undefined
```
请注意：`?.` 语法使其前面的值成为可选值，但不会对其后面的起作用。
在上面的例子中，`user?.` 只允许 `user` 为 `null/undefined`。
另一方面，如果 `user` 存在，那么它必须具有 `user.address` 属性，否则 `user?.address.street` 在第二个点符号处会报错。
### 注意


- ⚠**不要过度使用可选链**

我们应该只将 `?.` 使用在一些东西可以不存在的地方。
例如，如果根据我们的代码逻辑，`user` 对象必须存在，但 `address` 是可选的，那么 `user.address?.street` 会更好。
所以，如果 `user` 恰巧因为失误变为 undefined，我们会知道并修复这个失误。否则，**代码中的 error 在不恰当的地方被消除了，这会导致调试更加困难。**

- ⚠ `?.` ** 前的变量必须已声明**

如果未声明变量 `user`，那么 `user?.anything` 会触发一个错误
```javascript
// ReferenceError: user is not defined
user?.address;
```
`?.` 前的变量必须已通过 `let/const/var user` 进行声明。可选链仅适用于已声明的变量。
### 短路效应
正如前面所说的，如果 `?.` 左边部分不存在，就会立即停止运算（“短路效应”）。
所以，如果后面有任何函数调用或者副作用，它们均不会执行：
```javascript
let user = null;
let x = 0;
user?.sayHi(x++); // 没事发生
alert(x); // 0，值没有增加
```
### 其它情况：?.()，?.[]
可选链 `?.` 不是一个运算符，而是一个特殊的语法结构。它还可以与函数和方括号一起使用。
例如，将 `?.()` 用于调用一个可能不存在的函数。
在下面这段代码中，有些用户具有 `admin` 方法，而有些没有：
```javascript
let user1 = {
  admin() {
    alert("I am admin");
  }
}

let user2 = {};

user1.admin?.(); // I am admin
user2.admin?.();
```
在这两行代码中，我们首先使用点符号 `.` 来获取 `admin` 属性，因为用户对象一定存在，因此可以安全地读取它。
然后 `?.()` 会检查它左边的部分：如果 admin 函数存在，那么就调用运行它（对于 `user1`）。否则（对于 `user2`）运算停止，没有错误。


如果我们想使用方括号 `[]` 而不是点符号 `.` 来访问属性，语法 `?.[]` 也可以使用。跟前面的例子类似，它允许从一个可能不存在的对象上安全地读取属性。
```javascript
let user1 = {
  firstName: "John"
};

let user2 = null; // 假设，我们不能授权此用户

let key = "firstName";

alert( user1?.[key] ); // John
alert( user2?.[key] ); // undefined

alert( user1?.[key]?.something?.not?.existing); // undefined
```
此外，我们还可以将 `?.` 跟 `delete` 一起使用：
```javascript
delete user?.name; // 如果 user 存在，则删除 user.name
```
> ⚠ 我们可以使用 `?.` 来安全地读取或删除，但不能写入

```javascript
// 下面这段代码的想法是要写入 user.name，如果 user 存在的话

user?.name = "John"; // Error，不起作用
// because it evaluates to undefined = "John"
```
## 总结
可选链 `?.` 语法有三种形式：

1. `obj?.prop` —— 如果 `obj` 存在则返回 `obj.prop`，否则返回 `undefined`。
1. `obj?.[prop]` —— 如果 `obj` 存在则返回 `obj[prop]`，否则返回 `undefined`。
1. `obj?.method()` —— 如果 `obj` 存在则调用 `obj.method()`，否则返回 `undefined`。

正如我们所看到的，这些语法形式用起来都很简单直接。`?.` 检查左边部分是否为 `null/undefined`，如果不是则继续运算。
`?.` 链使我们能够安全地访问嵌套属性。
但是，我们应该谨慎地使用 `?.`，仅在当左边部分不存在也没问题的情况下使用为宜。
