---
title: 对象的原始值转换
date: 2020-10-23
categories:
 - 前端
tags:
- js
---

## 对象的原始值转换

> 参考[现代 JavaScript 教程](https://zh.javascript.info/)

## [ToPrimitive](https://zh.javascript.info/object-toprimitive#toprimitive)
对象可以转换的类型（变体），被称为 `hint` ， `hint` 有 三种模式：


### `"string"`
对象到字符串的转换，当我们对期望一个字符串的对象执行操作时，如 “alert”：
```javascript
// 输出
alert(obj);
// 将对象作为属性键
anotherObj[obj] = 123;
```
### `"number"`
对象到数字的转换，例如当我们进行数学运算时：
```javascript
// 显式转换
let num = Number(obj);
// 数学运算（除了二进制加法）
let n = +obj; // 一元加法
let delta = date1 - date2;
// 小于/大于的比较
let greater = user1 > user2;
```
### `"default"`
在少数情况下发生，当运算符“不确定”期望值的类型时。
例如，二进制加法 `+` 可用于字符串（连接），也可以用于数字（相加），所以字符串和数字这两种类型都可以。因此，当二元加法得到对象类型的参数时，它将依据 `"default"` hint 来对其进行转换。
此外，如果对象被用于与字符串、数字或 symbol 进行 `==` 比较，这时到底应该进行哪种转换也不是很明确，因此使用 `"default"` hint。
```
// 二元加法使用默认 hint
let total = obj1 + obj2;
// obj == number 使用默认 hint
if (user == 1) { ... };
```
像 `<` 和 `>` 这样的小于/大于比较运算符，也可以同时用于字符串和数字。不过，它们使用 “number” hint，而不是 “default”。这是历史原因。


## js尝试转换对象的过程

1. 调用 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` —— 带有 symbol 键 `Symbol.toPrimitive`（系统 symbol）的方法，如果这个方法存在的话，
1. 否则，如果 hint 是 `"string"` —— 尝试 `obj.toString()` 和 `obj.valueOf()`，无论哪个存在。
1. 否则，如果 hint 是 `"number"` 或 `"default"` —— 尝试 `obj.valueOf()` 和 `obj.toString()`，无论哪个存在。



### [Symbol.toPrimitive](https://zh.javascript.info/object-toprimitive#symboltoprimitive)
我们从第一个方法开始(个人觉得指的是从Object之初)。有一个名为 `Symbol.toPrimitive` 的内建 symbol，它被用来给转换方法命名，像这样：
```javascript
obj[Symbol.toPrimitive] = function(hint) {
  // 返回一个原始值
  // hint = "string"、"number" 和 "default" 中的一个
}
```
然后我们可以再对象里实现他：
```javascript
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    alert(`hint: ${hint}`);
    return hint == "string" ? `{name: "${this.name}"}` : this.money;
  }
};

// 转换演示：
// 这里hint的值的决定参见上面的[ToPrimitive]
alert(user); // hint: string -> {name: "John"}
alert(+user); // hint: number -> 1000
alert(user + 500); // hint: default -> 1500
```
### [toString/valueOf](https://zh.javascript.info/object-toprimitive#tostringvalueof)
方法 toString 和 valueOf 来自上古时代。它们不是 symbol（那时候还没有 symbol 这个概念），而是“常规的”字符串命名的方法。它们提供了一种可选的“老派”的实现转换的方法。


如果没有 Symbol.toPrimitive，那么 JavaScript 将尝试找到它们，并且按照下面的顺序进行尝试：

- 对于 “string” hint，toString -> valueOf。
- 其他情况，valueOf -> toString。



这些方法必须返回一个原始值。如果 toString 或 valueOf 返回了一个对象，那么返回值会被忽略（和这里没有方法的时候相同）。


默认情况下，普通对象具有 toString 和 valueOf 方法：


- toString 方法返回一个字符串 "[object Object]"。
- valueOf 方法返回对象自身



接下来将上面的 `user` 例子在用这俩实现一下：
```javascript
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  // 对于 hint="string"
  toString() {
    return `{name: "${this.name}"}`;
  },

  // 对于 hint="number" 或 "default"
  valueOf() {
    return this.money;
  }

};

alert(user); // toString -> {name: "John"}
alert(+user); // valueOf -> 1000
alert(user + 500); // valueOf -> 1500
```
而如果没有 `valueOf` ：
```javascript
let user = {
  name: "John",
	// toString 在没有其他方法的情况下处理所有转换
  toString() {
    return this.name;
  }
};

alert(user); // toString -> John
alert(user + 500); // toString -> John500
```
## 总结
对象到原始值的转换，是由许多期望以原始值作为值的内建函数和运算符自动调用的。
这里有三种类型（hint）：

- `"string"`（对于 `alert` 和其他需要字符串的操作）
- `"number"`（对于数学运算）
- `"default"`（少数运算符）
- 


规范明确描述了哪个运算符使用哪个 hint。很少有运算符“不知道期望什么”并使用 `"default"` hint。通常对于内建对象，`"default"` hint 的处理方式与 `"number"` 相同，因此在实践中，最后两个 hint 常常合并在一起。


**转换算法**是：

1. 调用 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` 如果这个方法存在，
1. 否则，如果 hint 是`"string"`
   - 尝试 `obj.toString()` 和 `obj.valueOf()`，无论哪个存在。
3. 否则，如果 hint 是`"number"`或者`"default"`
   - 尝试 `obj.valueOf()` 和 `obj.toString()`，无论哪个存在
