---
title: 浏览器中存储数据
date: 2020-12-13
categories:
 - 前端
tags:
- js
---

## Cookie
### 使用

- 使用 `document.cookie` 来获取 cookie

  cookie 的值是一些 `name = value` 的键值对构成，用分号 `;` 隔开

- cookie 的大小不能超过 4kb
- 对 `document.cookie`  的写入操作只会更新其中提到的 cookie，而不会涉及其他 cookie：
```javascript
document.cookie = "user=John"; // 只会更新名称为 user 的 cookie
alert(document.cookie); // 展示所有 cookie
```

- 使用时应转码
```javascript
// 特殊字符（空格），需要编码
let name = "my name";
let value = "John Smith"

// 将 cookie 编码为 my%20name=John%20Smith
document.cookie = encodeURIComponent(name) + '=' + encodeURIComponent(value);

alert(document.cookie); // ...; my%20name=John%20Smith
```
### 选项
我们在设置一个 cookie 的时候，可以给他加上一些选项，使得它有一些特别的属性，选项被列在 `key=value`  之后，以 ; 分隔，像这样：
```javascript
document.cookie = "user=John; path=/; expires=Tue, 19 Jan 2038 03:14:07 GMT"
```

- `path=/mypath` 

如果一个 cookie 带有 `path=/admin`  设置，那么该 cookie 在 `/admin`  和 `/admin/something`  下都是可见的，但是在 `/home`  或 `/adminpage`  下不可见。

- `domain=site.com` 

默认的 cookie 无法从一个二级域 `child.site.com` 获得 `site.com` 的cookie，如果想要这样做，需要设置 `domain=site.com` 根域

- `expires/max-age` —— 如果一个 cookie **没有设置**这两个参数中的任何一个，那么在关闭浏览器之后，它就会**消失**。此类 cookie 被称为 "session cookie”。
   - `expires=Tue, 19 Jan 2038 03:14:07 GMT` 如果我们将 `expires`  设置为**过去的时间**，则 cookie 会被**删除**。
```javascript
// 当前时间 +1 天
let date = new Date(Date.now() + 86400e3);
// 日期必须完全采用 GMT 时区的这种格式。
date = date.toUTCString();
document.cookie = "user=John; expires=" + date;
```

   - `max-age=3600` —— cookie 的过期时间距离当前时间的秒数。
- `secure` —— `document.cookie = "user=John; secure";`  使cookie 只能通过 `HTTPS`  传输
- `samesite` —— 主要作用于防止 CSRF 攻击
   - `samesite=strict` 如果用户来自同一网站之外，那么设置了 `samesite=strict`  的 cookie 永远不会被发送。
   - `samesite=lax` 如果用户来自同一网站之外，但是满足
      1. HTTP 方法是安全的（例如 GET 方法，而不是 POST）。
      1. 该操作执行顶级导航（更改浏览器地址栏中的 URL[iframe 就不是顶级的]）。

那么就会发送 cookie
## LocalStorage 和 SessionStorage
### 概念
这两个 **Web 存储对象**可以在浏览器中存储数据，前者存于本地，后者存于浏览器标签页。


我们已经有了 cookie。为什么还要其他存储对象呢？

- 与 cookie 不同，Web 存储对象**不会随每个请求被发送到服务器**。因此，我们可以保存更多数据。大多数浏览器都允许保存至少 2MB 的数据（或更多），并且具有用于配置数据的设置。
- 还有一点和 cookie 不同，服务器无法通过 HTTP header 操纵存储对象。一切都是在 JavaScript 中完成的。
- 存储绑定到源（域/协议/端口三者）。也就是说，不同协议或子域对应不同的存储对象，它们之间无法访问彼此数据。
### 方法
两个存储对象都提供相同的方法和属性：

- `setItem(key, value)` —— 存储键/值对。
- `getItem(key)` —— 按照键获取值。
- `removeItem(key)` —— 删除键及其对应的值。
- `clear()` —— 删除所有数据。
- `key(index)` —— 获取该索引下的键名。
- `length` —— 存储的内容的长度。



在遍历的时候，他们不可迭代，我们可以选择

1. `for(let i = 0; i < localStorage.length; i++)` 
1. `for(let key in localStorage)` 

但是他们都会输出内建字段，所以还可以选用 `Object.keys(localStroage)` 的方式来获取自己的 key


**key 和 value 必须是字符串**，对象建议用 JSON 存储
### storage 事件
他们俩的值被改变时，会触发 `storage` 事件，属性如下：

- `key` —— 发生更改的数据的 `key`（如果调用的是 `.clear()` 方法，则为 `null`）。
- `oldValue` —— 旧值（如果是新增数据，则为 `null`）。
- `newValue` —— 新值（如果是删除数据，则为 `null`）。
- `url` —— 发生数据更新的文档的 url。
- `storageArea` —— 发生数据更新的 `localStorage` 或 `sessionStorage` 对象。
```javascript
// 在其他文档对同一存储进行更新时触发
window.onstorage = event => { 
  if (event.key != 'now') return;
  alert(event.key + ':' + event.newValue + " at " + event.url);
};

localStorage.setItem('now', Date.now());
```
## IndexedDB
`IndexedDB` 是一个浏览器内置的数据库，由于暂时没有用到相关使用场景，没有了解，详见[现代教程](https://zh.javascript.info/indexeddb) 
